Atividade Prática: API de Cardápio de
Lanchonete

Contexto do Negócio
Uma lanchonete chamada "Lanches da Tia" deseja modernizar seu atendimento criando
uma API para gerenciar seu cardápio. Atualmente, o cardápio é feito em papel e precisa ser
organizado de forma digital.
A lanchonete oferece diversos tipos de lanches, bebidas e acompanhamentos. O objetivo é
criar uma API que permita:
● Listar todos os produtos do cardápio
● Consultar detalhes de um produto específico
● Adicionar novos produtos ao cardápio
● Atualizar informações de produtos existentes

Estrutura de Produtos
Tipos de Categorias
A lanchonete trabalha com 4 categorias principais:
1. Lanches - Sanduíches diversos
2. Bebidas - Refrigerantes, sucos e bebidas quentes
3. Acompanhamentos - Batata frita, onion rings, etc.
4. Sobremesas - Doces e sobremesas

Cardápio Inicial
LANCHES
Nome Descrição Preço
Hambúrguer
Simples

Pão, hambúrguer, alface e tomate R$
18,00
Hambúrguer Duplo Pão, dois hambúrgueres, queijo, alface e tomate R$
28,00

Misto Quente Pão, presunto, queijo derretido na chapa R$
15,00
Cachorro Quente Pão, salsicha, molho de tomate e cebola R$
12,00
X-Salada Pão, hambúrguer, queijo, alface, tomate, cebola R$
22,00
X-Bacon Pão, hambúrguer, bacon crocante, queijo R$
25,00

BEBIDAS
Nome Descrição Preço
Refrigerante Lata Diversos sabores (Coca, Guaraná, etc.) R$ 8,00
Suco Natural Laranja, morango ou melancia R$
12,00
Café Coado Café quente coado na hora R$ 5,00
Chopp Chopp gelado (200ml, 400ml, 600ml) R$
10,00
Chá Gelado Chá gelado refrescante R$ 7,00
ACOMPANHAMENTOS
Nome Descrição Preço
Batata Frita Porção crocante e quente R$
15,00
Onion Rings Cebola frita em aros crocantes R$
18,00
Pão de Queijo Unidade de pão de queijo caseiro R$ 3,00
Broinhas Unidade de broinhas de chuva R$ 2,50
SOBREMESAS

Nome Descrição Preço
Brownie Chocolate quente e macio R$
14,00

Pudim de Leite
Condensado

Caseiro, tradicional R$
10,00
Sorvete de Pote Diversos sabores R$ 9,00
Pavê Massa, leite condensado e chocolate R$
12,00

Requisitos da API
Informações que cada Produto deve conter:
● ID - Identificador único (número)
● Nome - Nome do produto
● Descrição - Detalhes sobre o produto
● Preço - Valor em reais
● Categoria - Qual categoria o produto pertence
● Disponível - Se o produto está disponível ou não (sim/não)
● Tempo de Preparo - Estimativa em minutos
Endpoints Esperados:
1. Listar todos os produtos - Retorna todo o cardápio
2. Buscar um produto específico - Retorna detalhes de um produto pelo ID
3. Buscar produtos por categoria - Filtra produtos de uma categoria
4. Adicionar novo produto - Insere um novo lanche ao cardápio
5. Atualizar produto - Modifica informações de um produto existente
6. Deletar produto - Remove um produto do cardápio

Regras de Negócio
● Todo produto deve ter um nome único no cardápio
● O preço nunca deve ser zero ou negativo
● Apenas produtos com status "disponível" devem aparecer nas consultas normais
● O tempo de preparo varia: Lanches (10-15 min), Bebidas (2-5 min),
Acompanhamentos (8-10 min), Sobremesas (5 min)
● Ao adicionar um novo produto, ele inicia como "disponível"